    夜静悄悄的来临，此刻我正在从北京西开往郑州的K179次列车上，夜不能寐，虽然买的的硬卧，躺着还行，但晃荡的火车依然让人难以入睡，哐挡的声音和
左右的摇摆让人有些反胃。和高铁相比，舒适性和效率差别大的不是一截两截。
    昨晚关小荣忙忙碌碌到半夜12点多才入睡，收拾这次回家需要带的东西，因为结婚需要准备的东西很多，我们这次带了两个箱子。先是去她们家办一场，
然后再回我们家办一场。没有过相关具体的经历，所以能准备的啥就先准备着，农村的婚礼相对来说还是比较简单，没那么多需要我们操心的。但因为也有一些。
初次到陌生的地作为男主人翁参加一场婚礼，还是令人有些担心和忧虑的。很多东西，自家亲朋好友都不在，光杆司令一个，想想后背都有些发凉。唉，既然
选择了就得勇敢去面对，该来的总得要来。
    火车还是晃荡的厉害，感觉是做秋千似的，来回摇摆不定。
    今天下午眼睛一直不舒服，双眼看显示器一直发酸，总睁不开，可能是中午没休息好的缘故吧，公司现在的午休体制让人难受的不行，吃过午饭后，基本没
有了休息时间，只能稍微眯一下就要上班了。而且性子又要强，即使睁不开眼，也还是强撑着，对未来的眼睛来说，会造成不小伤害。而且最近很少健身了，身体
素质很差，因为精神不集中的缘故吧，自己的时间支配不合理，在上周买的台式机到了以后，又把dota装起来玩。完全又回到大学最后一段荒废的日子里。这些
时间我还不如拿出来健身，也比那荒废时间强。可能我是一个更注重精神享受的人吧。有时候，经常会控制不了自己，感性大于理性。这是非常大的一个缺点，
我应当努力克服。
    "知者不惑，仁者不忧，勇者不惧"，应当说的是智慧的人对于周围的环境和自己的未来了然于胸，不会感到迷惑；仁慈宽厚的人对于生活不会感到忧虑；勇敢
的人面对事情不会感到害怕。我现在是对未来感到的发展感到迷惑，对于周围看不惯的事情也会纠结不以，对于一些出类拔萃的事情躲躲闪闪。这么看来，我既不是
一个聪明的人，也不是一个性格宽宅仁厚的人，而且也不是一个勇敢的人。哎呀，做人好难，做个好人更难。昨天听广播讲唐僧的善良，一直做到心地善良真不容易，
取经的过程本身就是一场修行，这个过程要经过九九八十一难，不是一个普通人能承受的了的。对于我自己来说，在自我思想认识上和能力上要想达到自悟的"道"境
界，相去甚远。在生活中处人待事上，在工作中领导团队上，在学习中深入研究上，在事业的大局观上，都需要我进行深入的思考认识，才能有所成就。
   我发现写日记是一个非常好的东西，能提高你的思考能力和记忆能力。不是作为一种生活记述（反正大部分时间我是不会去看它的），而是作为思想的一种延续
发展，这种是一种非常好的习惯，能够然自己对每天做的事情进行总结，或者其他一些总结。这种优良传统还是要继续的。
   讲话要又层次，讲话是建立在思考基础上的，所以首先思考也是有层次的。建立自己的语言表达习惯，培养说话分清楚一二三等重点问题或方面。但无准备的
表达都是现学现卖，没有什么味道。我还是需要提前准备一份台词的，这样对于结婚中突发的现场表达情况，能有所准备，不至于自己难堪。比如，在关小荣她家
这边，为了提高自己的亲和能力，见到她父母改口叫爸妈了；提前准备好的发红包的钱和吃饭的酒席钱；遇到她表兄弟几个敬酒时，非常谦恭的表示感谢，并明确
表示出自己酒力太弱，请兄弟们吃好喝好，玩的愉快；并在事情的发展过程中，随时将情况向家里的父母或兄弟进行反馈汇报，请求他们给予帮助。莫自己一个人
孤单思考，特别是要征求丈母娘的意见。将酒席结束的时间及时通知家里的父母。在返回家中时候，将他们的住宿安排好，在26号朋友们到来的时候，要准备个人
车去接送，让我老表跟我一块。并准备晚宴欢迎大家，包括关小荣的朋友，这个时候要客观的看待大家每一人，不能根据自己的喜好来随意揣测或评价一个人的行为
衣着和言行。就跟我妈和姥姥说的那样，无论如何不能发火或者板着脸。要准备好充足的信心和心里防卫。
    莫怕，狂风暴雨后的彩虹更加绚丽多彩，携手走过一个美好的路程。
    学习这件事不是一件小事，也不是一蹴而就的事，需要长久的坚持和努力，而不是三天打鱼，两天晒网的干活，我要想实现或者顺利通过考试，就必须认真
勇敢持之以恒的去面对，面对一个个知识点累计起来的大山，爬过山峰后，你会发现山峰的风景无限多彩。偏理科的信息资源管理专业即使如此，我需要每天单独
起一章来自我探讨对于该学科内容的理解。其中的很多知识点只有通过不停的讨论才会清晰明朗。在国考方面，综合考试是由信管专业、图书专业、情报专业和
档案专业四门组成的，其中每个科目大致分四章至五章，每章大致10至15个知识点，其中的知识点理论性强，要想深入理解，必须得结合实践生活的方方面面才
把握，而且还需要较强的记忆力和逻辑性才能表述出来。再加上历年的考试题加以淬炼，才能有机会通过。题库考试，相当于专业基础考试，与国考有着必然的
联系，需要阅读、理解、背诵、记忆等反复磨练的过程，不是分分钟钟就能搞定的事，所以需要花费长期时间在上面做工作，才会取得效果。后期的论文则由专人
导师辅助，借助现代化工具和知识点，通过难度不大。每天复习后，心里会更踏实一点，防止盲目的担心或下瞎捉急。
    加油，博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。古之成大事者，非唯有超世之才，亦有坚韧不拔之志。吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。一日一钱，
千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。把握一条格言，持久以恒，成功有道。
    海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。
